안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
자, 오늘 언제
핸드폰에서 유튜브를 혹시 보시나요?
올라오자마자 보셨나요? 음 가끔
궁금합니다. 가톨릭 영성심리
상담소장이신 홍성남 신부님 나와
계십니다.
>> 신부님 안녕하세요. 그 댓글 보면은
아이 칭찬도 많고 때로는음 그 조금
그런 한번은 어떤 분이 저로 뭐라냐면
신부님을 제발 좀 사랑해 달라고 갈지
말라. 그래서
>> 저도 신부님 사랑하는데 왜 그렇게
보셨죠?
네. 어, 신부님들의 왕팬들이 하도
많아서 제가 기죽어 있다가 이분의
글을 한번 보고 제가 용기를
얻었습니다. 박해나 씨라는 분. 저는
맹료사님이 맘시 좋은 교통 경찰
같습니다. 운전 스킬이 남다르신
홍신부님이 노란불에서 멈추지 않고
엑셀레이를 밟으면 그때마다 아이고나
하면서 차 멈춰 세우고 벌점은 안
주지만 옐로우 카드만을 살짝 보내
보이시는 교통 경찰 같습니다.
아도 저기 홍신부님 칭찬만 많이
나와서 제가 제 거를 한번 슬쩍 꺼내
봤습니다. 각캐나 씨 고맙습니다.
안목이 높으세요. 네.
>> 사도 바울의 코린터일서 사랑에 관한
말씀을 적어 주신 분도 계시고요. 또
그
저도 3 3년쯤 되는 개신교 출신
초심자입니다.
>> 음.
>> 율법 중시하는 것처럼 보이는 대모님을
꼰대라고 생각했던 점이 있어서
반성합니다. 그분도 존중하겠습니다.
이런 글을 적어 주신 분.
>> 네. 예. 그러고 왜 그 20년 되신
지역상하고
그 얘기를 지금 쓰신 거예요? 네.
왜 그분도 새로운 교리에 대해서
공부하시라 그런 말씀을 하셨잖아요.
그러니까 모태 신앙인 저도
각성하겠습니다.
이런 그리고
>> 저기 홍신부님한테 약간의
꾸중을 받으신 그 원글 보내 주신
분에게 어떤 분이 또 응원
보내셨어요.
>> 사연 보내신 사연자님 기분 나빠지
마시고 떠나지 마세요. 홍성남 신부님
팬으로 남아 주세요. 하셨습니다.
아니 그러면 지금 이분은 누구
편이십니까? 사연자 편이십니까?
홍신부님 편이십니까? 네. 하여튼
이렇게 다각적으로 지지를 보내 주신
분 때문에 그 아주 댓글 칸이 아주
다체로워집니다.
>> 자, 오늘 또 세상 얘기를 한번 해
보죠. 신부님이 벌써 이제 지금
이거를 보실 때는 이미 좀 시간이
흘렀죠.
킬키스틴하고 카자우스탄 뭐 몇 날을
다녀오셨잖아요. 근데 여기는 우리
평범한 사람들이 잘 가게 되지 않는
정도
>> 그렇죠. 어 사실은
어 지난 추석 때이 추석 기간이
길었잖아요.
>> 네.
>> 어 그래서 이게 여행사 쪽에서 사실은
처음에는 이제 유럽을 가자 그랬는데
>> 네.
>> 아 유럽을 갔다 온 다음에 그 여을
감당을 못 할 것 같더라고요. 아
>> 긴 시간도 길고
>> 예. 그래서 좀 더 가까운데 가자
그랬더니 그럼 중앙아시아가 어떠냐
그래서
>> 거기가 성지가 있냐 그랬더니 없대요.
해계가데.
>> 네. 네.
>> 어 한인 성당이 있으니까 가자.
>> 그래서 이제 갔죠. 근데
>> 어 정말 생각지도 않았던 많은 것들을
보고 그 자연강이 히말라야 비슷해요.
>> 힘말라야
>> 애를 안 가봐 같이
>> 그 영상 보면은 이렇게 만년설이
있잖아요.
>> 네. 네. 열흘 내내 만년서를
보았어요.
>> 벌판도 엄청 넓고 하간 와 이런 곳이
있었구나. 그 내가 사는 한국이 정말
좁다하는 걸 거의 가서 느꼈어요.
>> 그래요. 큰 나라가 보면은 그런 생각
들어요. 하느님 왜 우리나라를 이렇게
조그맣게 만들어?
>> 우리 너무 작아. 가도 가운데도
휴교서가 없어.
>> 어. 네. 오죽하면은 카자스탄에서는
가다가 휴교사가 없어서 벌판에서 쓰고
거기서
>> 어 내려 가지고 그 벌판에서 도시락
까먹었어요.
>> 도시락은
화장실은
>> 그 화장실도
이제
뭐 버스에 코튼 다 내리고
>> 화장실도
그리고 화장실이
간혹 있는데 못 들어가요.
>> 왜요?
너무 냄새가 많아.
>> 지저분하고
>> 이게 좀 우리나라 고속도로 휴계소는
공전이에요.
>> 네. 네.
>> 이런 없어요.
>> 네.
>> 어쨌건 제가 가서
두나라 다니면서 이제 두 나라가 좀
특색이 있는데 어 일단 카자스탄 같은
경우에는 카자스탄에는 고려인들이 많이
살고 있더라고요.
>> 아 네네. 네. 또 우리나라에서 지금
TV 보면은 고려인들의 안스러운
모습을 많이 방영하잖아요.
>> 근데 그쪽에 있는 고려인들이 어 우리
쪽에 어 그런 요청을 했대요. 거기서
사업해서 성공한 사람들도 있으니까
자기들을 너무 안 됐다고 보지 말아
달라고
>> 어 자기들을 대단하게 봐 달라고
>> 그런 얘기를 했다고 합니다.
>> 음.
고인들이
스탈린이 이제 강제 이주 정책을 써서
할 수 없이 이제 카자르스탄으로 간
사람들이 있는데 네. 어, 그 여정이
굉장히 힘들었나 봐요. 기차를 타고
가는데 워낙 넓으니까
>> 기차를 타고 가는데 이렇게 먹을거나
뭐 어떤 뭐가 잘 준비가 안 돼
있어서
>> 기차 타고 가다 애들이 많이
죽었대요.
>> 죽으면은
>> 그냥 정차했을 때 그 옆에서 묶고
떠나고 그리고 스탈린은
카자스탄 들어가면 모든게 다 준비돼
있다 그렇게 얘기했는데가 보니까
아무것도 없대요.
>> 네. 네. 네. 그래서 그 추운
겨울을 토구를 팠대요. 손으로 토구를
파 가지고 거기서 겨울 났대요.
네네.
>> 근데 어쨌건 그런 과정을 거쳐서
거기서 농사 짓고 그리고 지금은 이제
자리들을 다 잡고 살고 있는게
고려인들이에요.
>> 대단한 사람들이죠.
>> 네.
어, 키리키스탄은
묘한 나라예요. 이렇게 그 대통령을
시족장들이 뽑는데
>> 음이
>> 권력층이 외국인 사업체에 중과세를
부해서 세금을 못 낸다 그러면은
강제로 이제 뺏아 가지고 국기화를
시켰다 그러더라고요.
키리키스탄이
좀 자연 통강은 엄청 좋은데 정치
시스템이 문제가 많아서 나라가
개발되지 못하는 그런
>> 그런 나라예요. 근데 좀 안 됐다는
느낌이 들고 좀 이게 아 여기는 좀
정치하는 사람들이 또 지성인들이
뭔가 좀 열심히 하면 잘될 나라인데
땅도 넓고 자원도 많은데
>> 네네
>> 어 이상하게 개발을 안 해요.
>> 음.
>> 그래서 좀 알송달송한 그런
나라였습니다.
>> 네.
>> 그래도 뭐 열흘 동안 갔다 오셨는데
그래도 여덕이 심하진 않으셨어요?
몸이 무겁죠. 음.
>> 네. 계속
그 그쪽에서
몸이 아직도 거기 있다는 느낌이 드는
거예요.
>> 아, 그래요?
>> 예. 그리고 여덕이 안 풀리는지 몸이
계속 무거웠는데
그냥 하루하루 그냥 이렇게 뭐
운동하고 걷고 뭐 새벽에 새벽 3시에
깨 가지고 걷고 또 자고
>> 뭐 좋아서 가신 거니까.
>> 아, 그럼요.지가 좋아서 하는 건데.
>> 네. 자, 오늘의 사연을 소개해
드리겠습니다.
전화도 문자도 답하지 않는 동료가
밉습니다.
답장을 꼭 받아야 할 때도 습관적으로
늦추거나 안 합니다. 처음에는
바쁘겠거니 했지. 거듭되다 보니까 아
내가 반갑지가 않구나 이런 생각이
듭니다. 그래도 상의할 일은 계속
있고 또 그때마다 상처를 받게
됩니다. 이제 아무런 상의도 하지
않으려고 합니다. 잘못은 상대가
했는데 고통은 왜 내가 받고 있는지
물음이 듭니다. 미련 없이 딱 끊어야
하겠죠. 문득문득 떠오르는 잔재들을
잠재우는 중입니다.
>> 응.
이렇게 전화했는데
받지도 않고 문자도 안 받는다. 근데
내가 상처 받았다는 거죠?
>> 네.
>> 전화를 왜 해요?
>> 아니, 상의할 일이 그때그때
생긴다잖아요.
>> 그러니까 문자를 왜 보내요? 아니,
>> 말하기가 힘든데.
>> 그러니까 뭐 답을 안 하면은 바쁜가
보다 그러면 되는데 어, 내가
상처받았다는 거예요.
>> 응.
그 답을 안 해 주면 상처를 답을 안
해도 상처받는다는 거는 뭐냐면 어 저
사람이 나한테 중요한 사람이라는
거예요.
>> 그걸 보통 우리가 익십이라
그러잖아요. 읽고 15 버렸다고.
>> 아니 그러니까 문제는
어 누가 아쉬운가예요?
>> 내가 아쉬운 거죠.
>> 그니까 내가 나는 아쉬운데 저쪽은요?
아닙니다.
>> 아쉽지가 않은 거예요. 그러니까 내가
상처받았다고 하는데 내가 상처받는 걸
계속 하고 있는 거예요.
>> 네. 네. 네. 네.
>> 그 사람이 나한테 그렇게 아쉽지 않은
사람이면 버리면 되죠. 안 하면
되잖아요. 근데 보내놓고 안 해
준다고 상처받았다 그러고 또 보내놓고
또 안 해. 너 또 상처받았다
그러고이 이걸 번복하고 있는
거잖아요.
>> 네. 네.
왜 그래야 되냐는 거예요.
>> 그걸 묻고 싶은 거예요. 왜 내가
>> 네
>> 상대방이 나한테 이렇게 어 이런
대응을 하는데 내가 왜 매달리고
매달려 가면서 상처받았다고
그러냐고요?
>> 치교하거나 좋아하거나
>> 그러면 상처받았네 아니네 이런 말을
하면 안 되죠.
>> 그래도 이제 속상한 거죠.
끊으면 되는 거고. 그러니까 이거는
상담이 아니고
그러니까
나는 쟤를 친구로 생각하는데 제가
나한테 답을 안 내죠. 음 그 생는
거 그럼 끊으면 되잖아요. 신부님
사랑 안 해 보셔서
>> 아니 이게 이거는 어 좀 들으면서
>> 예
>> 왜 사서 고생하지 그 생각이 계속
드는 거예요.
>> 사랑은 사서 하는 사서 고생하는
겁니다.
그건 말이 안 되는게 저쪽이 나를
갖다가 살아 나를 존중하지 않는데
내가 그 거기에서 매달리는 거는
이거는 아니 내가 뭐가 아쉽다고
이렇게 매달려고
>> 아쉬운 거라니까 아 저 이분의
얘긴지는 제가 모르겠습니다. 그렇게
된 거는 자기가 아쉬운게 조금 있는
거 아닐까요?
>> 아쉬워서 매달렸는데 저쪽에서 응답이
없잖아요. 그럼 끌어야죠.
답도 없는데 매달려가지고 상처 받았네
안 받았네 이러고 사냐고요?
>> 시간이 아깝다는 거예요.
>> 얘가 나를 존중해 주지 않아. 내
친구로 마땅하지 않아. 그럼 바로
정리하고 딴 사람을 찾아야지.
>> 그게 되면 얼마나 좋겠어요?
>> 그거 안 되면은 계속 이렇게
상처받았다고 보면서 하는 거예요.
>> 이제 자기 진이 다 빠질 때까지 이제
그렇게 되는 거죠.
>> 예. 그니까 선택하시라는 거예요.
그냥 그 제가 드린 말씀은 선택이 두
개예요. 하나는
>> 딱 잘라버리고 새로 사람을 만나든가
아니면은 계속 이렇게 매달리면서
상처받으면 살든가 두 개 중에
하나예요.
>> 네.
>> 그러니까 상담을 보낸 거는 어 저
사람을 어떻게 하면 바꿀 수
있을까요? 이렇게 묻는 건데 그거는
불가능하죠.
>> 그리고 이제 그 사람이 잘못했다는
거를 듣고 싶은 거 아닐까요? 그죠?
저쪽에서 이제 아 내가 잘못됐어 이제
너한테 잘해 줄게. 이런 얘기를
바라는데 이거는 망상이라고 보통
얘기를 하고
>> 음
>> 그리고 더 문제는 어 이렇게 이제
계속 그 매달리잖아요. 그럼 상대방이
지겨워해요.
>> 음
>> 도도해야지 가까이 가지 막 너무
이렇게 숙이고 매달리고 그러면은
피곤해요.이
>> 모든 인간관계가 이렇거든요.
>> 그러니까 관계는 수평적이어야 돼.
수평이 절대로 그러면 친관계가 안
돼요.
>> 음.
>> 이게 만약에 연인 관계라 그래도
이거는 안 돼요.
>> 음.이
>> 상태에서
이런 상태에서 뭐 사랑 연인 이거는
아 이건 아니에요. 이건 아니라고.
>> 이분은 동료래니까. 근데 인간관계에
있어서 제 뭔가 지금 속상하시고
어떤 결단을 하는데 도움을 바라시는
거 같죠. 그러니까 상대방이 내 앞에
와서 내가 잘못했어라고 뭐 말하게
하려면은 내가 저 사람한테 중요한
사람이 돼야 돼요.
>> 그렇죠.
>> 근데 내가 아쉬워.
>> 으흠.
>> 그래서 내가 매달려 그러면 저쪽에서는
날를 갖다가 당연히 내가 필요하지
않으니까 그냥 귀찮은 거예요.
>> 그니까 내가 저 사람을 구창케 하고
있다는 거예요.
>> 음.
>> 그 지금은 제가 나는 이렇게 하는데
제가 나한테 그만한 반응을 안 보여.
음.
그죠?
>> 근데 상대방의 입장을 생각해 보세요.
그냥 아, 이게 별로 필요하지도
않는데 문자 계속 전화고 오면은
>> 그럼이 좋겠냐고요.
>> 음.
>> 그 너무 본인 생각만 하는 거
같다라는 사이 들어서
>> 뭐 상처받을 일을 없애려면은 안
만나는게 좋겠다라는 말씀을 드리고
싶습니다.
>> 네.
뭐
이것으로 답이 된 걸로 이제
>> 딴 사람 만나더라도 피곤한 사람이
되면 안 돼요. 피곤하게 하시면 안
돼요.
>> 네.
>> 도도하게.
>> 도도하게. 네. 자, 답이 됐기를
바랍니다. 그 요원 짤막한 사연이
있기 때문에 사연 하나 더
하겠습니다.
>> 맥모닝 상담소를 통해 신앙생활에
도움을 주셔서 감사드립니다. 이번
추석 위령 미사를 드리면서 노크를 해
봅니다. 저희 본당에는 제대 뒤
십자가 중앙에 신부님들 신부님과
복사들이 않는 좌석이 있고 제대
양쪽에 좌석들이 있습니다. 이번 위력
미사에도 제대 앞에 차례상을 정성껏
준비해 놓았습니다. 사례상 앞에서
분양하고 절을 하는데 신부님이 중앙에
계시니 신부님께 절하는 거
같았습니다. 분양만 하고 자리로
돌아오는 건지 분양하고 저를 해야
하는 건지요?
>> 이게 저도 본당신부할 때 명절되면은
이제 신자분들이 앞에다가 이제 조그만
이렇게 제사상 차려 놓고
>> 네.
>> 그 촛불 켜 놓고 신자분들이 와서
이제 저하고 뭐 하고 들어가세요.
>> 네. 근데 저는
이게 본당마다 다른데 본당 제대 뒤에
그 본당 신부 의자가 있는 데가 있고
>> 저쪽 사이드에 놓인 데가 있어요.
근데 그거는
>> 본당시뭐 선택하는게 아니라 그냥
놓여진 대로 가서 앉는 거거든요.
>> 네.
>> 근데 이런 분이 있다는 건 전혀 처음
이렇게 얘기 들어 보는데 들으면서
>> 아 그런가?
>> 음. 근데
일단은 이분이 어 기분이 안 좋다라고
얘기하는 거는 왜 왜 안 줄까
생각했더니
>> 첫 번째는
>> 네가 내 조상도 아닌데 왜 내절을
받아야 돼? 그게 1번인 거 같고 두
번째는 아지가 신면 신부지 왜 내
절을 받아?
>> 아 설마
>> 그러니까
절 받으려고 의자를 저기다 갖다
놨어. 그런 생각을 가지신게 아닌가
하는데 의자를 갖다 놓은 건 본날
신부가 아닙니다.
>> 업자가 처음부터 거의 다 갖다 놓은
거니까.
>> 업자에 다시
>> 예. 본당신부가 의도적으로는 아니고.
>> 음. 음. 그리고
어 저를 하는게 어 찝찝하다
그러셨어요. 신번때 하는 거 같다.
근데
그거는 그 신부에 대해서 개인적인
감정이 있는 거예요.
그러니까
제대나 저도 이제 그 뒤에서 앉아
있었거든요. 신자분들이 저라고 그냥
그냥 들어갔어요.
>> 네. 네. 네. 네. 근데 저를
하면서 그 신부가 내 눈에 보인
거예요. 그건 내가 그 신부한테 돼서
개인적인 감정이 있다는 거예요.
그래서 보이는 거예요.
>> 어,
>> 그 신부은 뭔가 내 마음에 안 드는
사람이라는 거죠. 내 마음에 안
드는게 중앙에 앉아 가지고 내절을
받아. 지금 칼이 깊이 들어가고
있습니다.
>> 그이 자미님은 그 중앙에 앉아서
신부가 절 받는게 이게 전례에 맞냐
안 맞냐이 얘기를 따지시는데
>> 제가 듣기로는 제가 궁금한 거는 그
본당 신부에 대해서 자민이 갖고 계신
그 감정이 뭐지? 이게 궁금해요.
>> 왜 그 본당 신부를 싫어하지? 음
>> 어떤 본당에서는
신부가 뒤에 있잖아요. 그러면
신자분들이 분양하고 절하고 본당 신부
보고 또 절려고 들어 있죠.
>> 그런 경우가 있는데
>> 근데 왜
>> 다른 사람들이 가만히 있는데 자매님만
그 신부가 거기 앉아 있는 거를
껄끄러워할까
>> 의식을 하셨을까?
>> 이건 전례 문제가 아니라 개인적인
관계 문제예요.
>> 아
>> 예.
>> 글쎄 답을 어떻게 할 수
>> 동의하실 수도 있고 안 하실 수도
있고 그럴 거 같습니다. 네. 오늘은
>> 어 이건 전례 문제가 아니구나.
개인적인 문제구나.
>> 음네.
>> 이거는 뭐
>> 음
>> 그 이쯤하겠습니다.
>> 예.
>> 네. 지금까지 카톨릭 영성심리
상담소장이신 홍성남 신분이
말씀드렸습니다. 고맙습니다.
>> 네.